# Маша + каша
«Маша + каша» - это увлекательная игра для детей, которая поможет им освоить основы кулинарного искусства вместе с популярным персонажем из мультфильма «Маша и медведь».

В этой игре дети будут учиться готовить разнообразные блюда под руководством Маши. Они смогут выбирать ингредиенты, следовать рецептам, использовать кухонные принадлежности и даже украшать блюда.

## Подробная информация об игре:
1. **Название:** Маша + каша
2. **Жанр:** аркада
3. **Игровая механика:** Маша ловит в корзинку малину, потом они с Медведем варят знаменитую кашу из мультфильма. Игрок должен помочь Маше собрать ягоды и приготовить еду по рецепту. Чтобы победить, нужно собрать некоторое количество ягод в зависимости от уровня сложности и успешно приготовить кашу за отведенное время.
4. **Авторизация и сохранение:** есть авторизация (можно зарегистрироваться с логином и паролем), сохраняется информация о пройденных уровнях сложности и рекордах времени приготовления.
5. **Управление:** мышь и клавиши управления курсором "влево"/"вправо"; авторизация с клавиатуры.
6. **Технические аспекты:**<br>
a) **Формы:** 6 окон (окна авторизации (главное окно) и регистрации, меню, диалоговые окна вывода результатов и просмотра - через pyqt, 2 окна мини-игр и окно гардероба Маши pygame); также будут использованы диалоговые окна исключений, вывода результатов, просмотра рекорда пользователя - через pyqt<br>
b) **Меню:** 3 кнопки выбора уровня сложности и кнопка просмотра сохранённых результатов<br>
c) **Финальное окно:** диалоговое окно - вывод, справился пользователь с заданием или нет, также показывает время, затраченное на приготовление каши<br>
d) **Уровни сложности:** 3 уровня сложности, различаются количеством малины, которую нужно собрать (10/15/20 ягод), и ограничениями по времени на приготовление каши; также на каждом уровне можно пропустить (не собрать) только определенное установленное количество ягод (различается в зависимости от уровня сложности), иначе игра закончится<br>
e) **Анимация:** малина падает с верхнего края экрана в нескольких местах<br>
f) **Взаимодействие объектов:** в первой мини-игре - когда спрайт малины налетает на корзинку, малина исчезает; во второй мини-игре - когда мышкой игрок наводит ингредиент на кастрюлю и отпускает мышь, ингредиент исчезает<br>
g) **Подсчет очков:** когда игрок ловит малину (ягода соприкасается с корзинкой), его счёт увеличивается на 1. Пропущенные ягоды тоже подсчитываются. В зависимости от уровня сложности игра заканчивается, если слишком много малинин пропущено; вторая мини-игра открывается, если собрано достаточно малины.<br>
h) **Дополнительные особенности:** в игре есть гардероб, в котором Маша сможет менять наряды
7. **Сохранение результатов игры:** результаты (рекорд по времени, пройденные уровни) сохраняются в базу данных по окончании второй мини-игры (на время)
8. **Музыка и звуки:** фоновая музыка - из мультфильма, звуки взаимодействия объектов
9. **Дополнительные особенности:** нет
